Rámcová představa
-----------------
2D LRPG, detektivka. Důraz kladen na lootování, silnou interaktivitu prostředí. Umístěno ve fantasy středověku. Kombinace českého a fantasy prostředí. Linearita. 

Příběh
-------

[PROLOG]
Hra začíná u Vavřincova kostela v noci, venku je bouře, hustě prší a vítr se silně opírá do oken. 
Vavřinec nervózně přechází po pokoji a sleduje bouři. Náhle kdosi slabě zabuší na dveře. Vavřinec nejprve
vyletí strachy, ale poté opatrně otevře a vyjde ven. Na zápraží leží v kaluži krve mrtvá žena. Má bodné zranění na
hrudi, rána je hluboká, způsobená nejspíše dlouhou dýkou nebo rapírem. Nikdo z vesnice oběť nezná a proto se Vavřinec
rozhodne povolat královského písaře. Ten je ovšem těžce nemocný a tak případ svěří svému pomocníku Seanovi. Sean
je sirotek, kterého si královský písař všiml jednoho dne na ulici, když mu nevědomky pomohl chytit zloděje šperků.
Případ zavražděné ženy je první, který má Sean řešit samostatně. Sean přijíždí do Holohlav a ujímá se vyšetřování. 

[Kapitola první]
Sean zkoumá mrtvolu, po ohledání ostatků se rozhodne zajít do vesnice a vyslechnout vesničany. Holohlavy jsou malá vesnička, tvořená hospodou U Zlatého lva, radnicí, Blančiným mázhausem, bylynkářstvím Filipa, kovářstvím, několika domy a okolními poli. V poslední době to tu jde od desíti k pěti. Kupce ze severu odrazují dračí útoky, kterými jsou zasaženy cesty přes Stínolesy, jižní cesta je stihnuta velkými suchy. Obchod vázne. Zvyšují se ceny potravin i surovin. Ve vesnici začíná chybět dovozní zboží. Vesničané jsou nerudní a nabručení. Se Seanem se bavit nechtějí, na otázky se mu dostává úsečných odpovědí. Na královského písaře vesničané zvysoka kašlou. Po promarněném dni zajde Sean do hospody. Za pultem stojí hostinský Matyáš. Je to chlap jako hora, rukama by mohl drtit kameny. Kouká nevrle, prý co si vašnosta bude přát. 


Postavy
-------

Vavřinec
- Třicátník, kněz, pověrčivý. 
Vavřinec je knězem ve svém kostele. V mládí se chtěl stát kovářem, ale kvůli špatné konstituci 
ho otec dal do učení [vavřincův předchůdce]. Vavřinec se naučil základy latiny, číst a psát. 
Je velmi konzervativní a bojí se pověr. Své stádo vede k poslušnosti vůči bohu a přijmutí 
svého osudu. Když nechce o něčem mluvit, začne odříkávat otčenáš.  
